Посылаю данные для модернизации программы до полноценного текстового шифровщика, как готового проекта, вот такие четыре функции к нему прикрутить и будет рабочее приложение. 
Модернизация для программы шифровщика:

1) Реализовать кодировку Английского и Русского алфавита со строчными и прописными буквами, а так же знаков препинания и математических знаков. Например, должен хорошо кодироваться вот такой текст: 
«Добрый день, Николай! Отсылаем вам ваши регистрационные данные. 
Логин: noskov_nikolay 
Пароль: SFE_346abd 
Почта для обратной связи: nikolay@gmail.com» 

2) Сделать защиту от неиспользуемых символов – перед кодировкой они должны заменятся на пробелы. Например:
"Добрый Ø×ä день!" - "Добрый     день!" 

3) Текст перед кодировкой должен проверятся на множественные пробелы подряд и сжимать их до одного. Прошлый пример: 
"Добрый     день!" - "Добрый день" 

4) Интерфейс программы должен быть адаптивным, так что бы при длинном послании – окно программы можно было развернуть на полный экран, и оно вмещало больше рабочей площади с окнами для расшифрованного текста.